剑与魔法的世界《阿斯克利亚》
剣と魔法の世界 『アースクリア』
当这个世界被赋予状态值时  崭新的历史从此开始
この世界にステータスが設けられた時　新たな歴史が始まった
名字
职业
等级
状态
体力
力量
智力
运气
技巧
敏捷
耐力
技能
今早的收获… 还不错啊
今朝の稼ぎ…　悪くはないな
绿 色 史 莱 姆
别… 别过来…
く…　来るな…
父亲
村民
儿子
爸爸!!
儿子!!
パパ!!
息子!!
你们没事吧?
大丈夫　だな？
毕竟魔物可看不懂状态栏
ステータスウインドウはモンスターには理解してもらえないぜ
不  那个…
いや　その…
是你打死它的吗？怎么做到的!?
あんたが倒したのか？　どうやって!?
这位少年  把手伸出来
手を出せ　少年ー
只要打败史莱姆  就能获得一百铜币
スライムを倒すだけで　100ブロンズが手に入る
厉害吧?
凄いだろ？
完全不觉得…
全然…
魔物又强又可怕  我根本打不过…
モンスターは強いし　怖いし　とても僕には…
是吗
そっか
总之小心一点
ま　気をつけてな
等一下!
待って！
大叔… 你难道是勇者大人吗!?
おじさん…　もしかして　勇者様!?
虽然我还没老到被叫大叔
おじさんって言われる程歳食っちゃいないんだけど
村民
镜浩二  村民
鏡浩二　村人
等级… 999!?
レベル…999!?
Not a Hero それでも
即便我不是英雄
選べる？ 選べない？与えられた役割を演じても
能选择？无法选择？纵使扮演着被赋予的角色
満たせる？ 満たせない！神が描くシナリオ通りの世界で
能满足？无法满足！于这神明构建的剧本世界
変われる？ 変われない？理想の自分を叶えるのは
能改变？无法改变？令理想中的自己真正实现
いつだって 不可能さえ諦めない信念
基本靠着连不可能都绝不放弃的信念
逆境上等な日々です
每一天上演着逆境而行
人生冒険中 迷い彷徨う迷宮
人生尚在冒险 在一座迷宫中迷失彷徨
才能なんて生憎持ち合わせちゃいないさ
所谓天赋  在诞生之初就未曾拥有
So what？ それでも自分を信じたい
那又如何？我依然选择相信自己
抗え！この不条理なゲームに 上限突破のその先へと
去反抗吧！向着这荒谬的游戏宣战  朝着那遥远彼方突破极限
特別なんかじゃなくても 自分を諦めたくはないんだ
即便一生平平毫无特别  也不会善罢甘休
予測不能な未来が 壁の向こうで待っている
无法预测的未来 正在墙的另一侧等候
こんな所じゃまだ 終われないんだ
可不能在这种地方就结束啊
全てを賭け 掴み取れ今
赌上一切 将机遇牢牢攥在手中
Not a Hero それでも
即便我不是英雄
字 幕
三明治摆烂组
世界的设定
这座曾被称为日本的小岛国《赫基萨鲁多利亚》
かつて日本と呼ばれていた小さな島国　『ヘキサルドリア』
自从这片土地开始出现怪物
この地にモンスターが誕生して以来
所有人在出生起  便被赋予了特定的职业
すべての人々は　生まれながらにして　役割が与えられることとなった
被称为「有能力之人」的
能ある者と呼ばれる
有八种职业《战士  格斗家  牧师  魔法师》
『戦士』『武闘家』『僧侶』『魔法使い』
《盗贼  商人  猎人  咒术师》
『盗賊』『商人』『狩人』『呪術師』
而有三种职业被称为「天启」
特殊で大きな力を持つとされる
拥有特殊的强大力量《贤者  勇者  王》
『賢者』『勇者』『王』
以及人口最多且无能力之人的《村民》
そして最も数が多く　力なき者　『村人』
绝大部分村民只有 1 级到 10 级
村人はそのほとんどがレベル1から10であり
根本打不过魔物
モンスターには到底かなわない
因此  他们只能靠农活或经营旅店维持生计
よって　農業や宿屋などで生計を立てるしかなかった
远古洞穴
古の洞窟
传说中的圣剑就在这里面…!
この奥に　伝説の聖剣が…！
自由之都瓦尔曼
就要从此处开始了啊
ここから始まるのですね
如今的世界  有八成土地被魔物占据
今や世界の八割がモンスターの蔓延る場所となった
而这场拯救世界的旅途
その救済の旅が…！
你愿意一同前行吗?
ついて来てくれますか？
这正是赋予我的使命
それこそが　僕に課せられた使命…！
治安管理公会
拜托了
よろしく
您辛苦了
ご苦労様です
这是完成委托的报酬  共计五枚金币
クエスト達成の報酬　合計で5ゴールドです
五枚金币?
5ゴールドだと？
他究竟打死了多少魔物
何体モンスターを倒したんだ？
难道都是他一个人!?
まさか　一人で!?
那家伙究竟何方神圣
あいつ　何者なんだ…？
多谢
どーも
三瓶药水  一百银币对吧
ポーション三つ　100シルバーだったな
祝您战斗顺利
ご武運をお祈りします
还差 4520 金币
あと4520ゴールド
还远得很啊
まだまだ遠いか
新发的讨伐魔物委托  个个都难得要命啊
モンスター討伐の新規クエスト　どれもこれもヤバいのばっかだぜ
王都那群东西  就知道瞎发委托
王都の連中め　無茶言いやがって
不过  只要能完成  就能大赚一笔
だが　達成すれば　確実に一財産築ける
紧急  讨伐蓝恶魔
讨伐骷髅头杜加
采集奥克雷亚花
捕捉金色甲虫
远古洞穴
古の洞窟
紧急  讨伐蓝恶魔
难度
地点：远古洞穴
期限：接受委托起十日内
达成条件：讨伐30只
报酬：1枚金币
讨伐 30 只蓝恶魔  报酬一枚金币
ブルーデビル30体で報酬は1ゴールド…
下午就做这个吧
午後はこれだな
各位!
諸君！
王都为何会不断下发新的委托
なぜ王都はクエストを発行し続けなければならない？
人们前往每个城镇  为何需要雇佣佣兵
街から街への移動のため　なぜ人は傭兵を雇わなければならない？
那是因为有魔物存在!
それはモンスターがいるからだ！
更何况  有着释放魔力  催生魔物的魔族存在!
そして　魔力を放ちモンスターを生み出す　魔族がいるからだ！
没错!
そうだ！
说得没错!
その通りだ！
我们人类的敌人…
我々人間の敵…
是绝对的邪恶  魔族
絶対悪　魔族！
以及君临魔族之巅的魔王
その頂点に君臨する魔王…！
如果不消灭万恶之源的魔王
谢谢
諸悪の根源である魔王を倒さない限り
ありがとう
世界毫无和平可言!
世界に平和は訪れない！
身为勇者的我  在此招募
この勇者レックスは募集する！
募集有实力之人  愿意与我们并肩作战讨伐魔王
魔王を倒すため　僕らと共に戦ってくれる　腕に自信のある者を！
勇者大人和… 贤者大人!?
勇者様に…　賢者様だって!?
好棒！还是个大美人!
凄ぇ！おまけに色っぺぇ〜！
我要参加!
参加するぞ！
有我这样厉害的人加入  一定能成功讨伐魔王!
実力者の俺が加われば　魔王討伐は必ず成功だ！
该去的人是我！这种机会怎么能错过!
行くのは俺だ！こんなチャンス　滅多にねえ！
在这二十五年间  我一直靠讨伐魔物为生
俺は25年間モンスター討伐を生業にしている
看我 86 级
レベルだって見ろ　86だ！
战士
不行
失格！
什… 什么!?
な　何ィ!?
我对你的人生履历毫无兴趣
お前の人生の歩みに興味はない
想加入我的队伍  只有一个条件
僕のパーティーに入れる条件はただ一つ
表现必须比我更出色
僕以上に活躍できること
90 级!?
レベル90!?
不愧是勇者大人!
さすがは勇者様！
给我等等
待てよ！
那旁边那位贤者大人又是多少级啊!?
だったらそこの賢者様は一体どれだけのレベルだってんだ!?
42 级  够格了吧?
42だ　充分だろう？
这等级还没我一半啊!
俺の半分も無ぇじゃねえか！
她是贤者
彼女は賢者だ
将会成为我最强的助力
いずれ僕を支えてくれる存在になる
而且…
それに…
她是这个国家的公主
彼女はこの国の王女だ
公主!?
王女!?
没错  身为西蒙王国的第三公主
そう　シモン国王の第三王女にして
仍心甘情愿接受贤者这一宿命  不断修行直至今日
賢者という宿命を甘んじて受け入れ　修行を続けてきた
她是一位高贵的女性
高貴な女性…！
神无月=库露露·赫基萨鲁多利亚
神無月=クルル・ヘキサルドリア！
倘若国王的女儿讨伐了魔王
王の娘が魔王を倒したとなれば
这个世界的秩序就会更加安宁吧?
この世界の秩序はますます安泰だろう？
我是牧师  虽然只有 80 级
レベル80だが　私は僧侶だ！
但一定能派上用场
きっと役に立つ！
请带上我吧!
連れていってくれ！
不行
失格！
为什么!?
どうして!?
你年纪大了
お前は若くない
在漫长旅途中  你万一身体不好行动不便就麻烦了
仮に長旅になった場合　急に動きが悪くなると困る
那就我吧!
なら僕を！
今年 20 岁  是 73 级的牧师
レベル73の僧侶で　いま20歳です！
不行!
失格！
我在你身上  看不到任何前途的迹象
将来強くなるイメージが　君には抱けない
放弃吧
諦めたまえ！
那  那个!
あ　あの！
我叫蒂娜·比鲁斯
私　ティナ・ビルスと言います！
今年 16 岁  是牧师
16歳の僧侶で
等  等级是 50 级…
レ　レベルはご　50ですが…
可… 可以吗…?
ど　どうでしょうか…？
牧师
录用!
採用！
这是为什么啊!?
何でですか!?
潜力巨大!
将来性が高い！
太扯淡了吧!
ンなバカな！
被美女包围的后宫之旅
美女に囲まれたハーレムの旅
以及讨伐魔王能获得的名誉吗
それと　魔王討伐で得られる栄誉か…
招募名额还剩一名
募集人員は残り一名！
还有没有人毛遂自荐!
我こそは！と思う者は他にいないか！
不过嘛  干劲也是很重要的
まァ　大事だよな　モチベーションってー
远古洞穴
在天黑前搞定吧
陽が暮れる前にこなしちまおう
晚餐就吃寿司  不是回转的那种
晩メシは寿司　回らないヤツ
这就出现了啊
さっそくお出ましかー
蓝   恶   魔
好  34 枚银币到手
よし　34　シルバー
讨伐委托
在远古洞穴中讨伐蓝恶魔
稀有掉落物…
レアドロップ…
蓝恶魔的角啊
ブルーデビルの角か
蓝 恶 魔 的 角
释放出与魔族相同的魔力
也不懂这个为啥能卖高价
なぜか高く売れるんだよな
看起来也不怎么值钱啊…
価値があるようには見えないんだけど…
还差 15 只… 按计划…
あと15体…　予定通り
找到了!
見つけた！
刚才那个勇者!?
さっきの勇者!?
干得漂亮
お見事です
不愧是勇者大人
さすがは勇者様ね
刚刚好像有谁在靠近…
今　誰かが近づいていたような…
肯定是蓝恶魔
きっとブルーデビルだ
因为害怕我们就半路逃跑了
僕たちを恐れて　途中で逃げたのさ
哎呀~ 才不想跟他们扯上关系
いや〜　関わりたくねぇ…
三十六计走为上计
逃げるが勝ち　と
好  我们快点往里走吧
さぁ　奥へ急ぎましょう
还真是有干劲啊
随分と張り切っているじゃない
公主大人  别累着了
バテちゃうわよ　お姫様
现在的我只是一名贤者
今の私は一人の賢者
和你们是同地位
あなた方と対等な立場です
正如我刚才所说
先程も申し上げた通り
请叫我神无月=库露露·赫基萨鲁多利亚
私のことは神無月=クルル・ヘキサルドリアとお呼びください
名太长了  就叫小库吧
長いからクーちゃんにするわ
你也直接叫我帕露娜就行
あたしはパルナって呼び捨てでいいから
小库…
クーちゃん
那  那个!
あ　あの！
我也可以叫你库露露吗?
私もクルルさんって呼んでいいですか？
当  当然  叫我蒂娜就好
も　もちろん私のことは　ティナで構いません！
就是这个
それそれ
露出这种表情的小库才可爱嘛
その表情の方がクーちゃん　可愛いわよ
话说回来雷克斯  为什么第一个目的地是这座地下城?
ところでレックス　どうして最初の目的地がこのダンジョンなの？
和魔王城是完全不同的方向吧
魔王が住む城とは　全然方角が違うんだけど
啊  这个我也很好奇
あ　それ　私も気になります！
因为这里
ここには
藏着一间只有王室才知道的密室
王家にしか伝えられていない隠された部屋が存在する
只要沿着这些标志走  就能到达那里
この紋様を辿ることで　行き着く場所にだ
所以  那里有什么东西?
で　そこには何があるの？
那里有一把只有 90 级以上勇者  才能使用的传说中的圣剑
レベル90以上の勇者のみが装備できる伝説の聖剣…！
传说中的…!?
伝説の…!?
没错  那是历代勇者都未曾获得的最强武器
そう　過去の勇者たちが誰一人として手にしたことのない最強の武器！
可是  为什么王室的人藏着掖着啊?
でも　何で王家の連中は出し惜しみしていたのよ？
有那把剑的话  早就能打败魔王了吧?
それがあれば魔王を倒せたかもしれないんでしょ？
如你所知
知っての通り
虽然勇者这一职业很稀有  但并非只存在一人
勇者という役割は希少だが一人しか存在しないわけじゃない
勇者也未必能够打败魔王
勇者が必ず魔王を倒せる保証もない
所以  这是为了以后王室出现勇者而留的吧
だから　いずれ王家に勇者として現われる者のために残していたのだろう
正所谓非我族类  其心必异
身内でないと安心できない　というやつだ
那雷克斯先生是怎么得知这件事的?
どうしてレックスさんがその情報を知っているんですか？
我说过了吧？库露露是本国公主
言ったろ？　クルルはこの国の王女だ
国王也未必情愿心爱的女儿死掉
国王も可愛い娘を死なせたくなかったんだろう
所以当我说要组建队伍  就爽快地告诉我了
パーティーを組むと告げたら　快く教えてくれたよ
勇者与贤者  再加上传说中的圣剑
勇者と賢者　そして伝説の聖剣…
这样一来  讨伐魔王胜券在握
これで魔王討伐は確実なものとなる
就让我们来完成  那个无人实现的夙愿吧!
果たしてやろうじゃないか　誰も達成したことのない悲願を！
我们说不定真的加入了很厉害的队伍
私たち　本当に凄いパーティーに入ったのかも…
帕露娜小姐  你说是吧
ですよね　パルナさん！
看来会是一场有趣的旅途
ま　面白い旅にはなりそうね
这样就获得了 952 枚银币
これで952シルバー
还差两只
残りは二体…
不过  这片区域的怪也太多了吧
って　このエリア　やたらと出るな
一般来说  一小时顶多碰见十只
普通なら　一時間にせいぜい十体なんだが…
必须要快点
急がないと
喂  快停下  很危险的啊!
おい　危ないぞ！止まれ！
啊?
あん？
那个孩子…
あの子…
魔物的数量也太多了… 不对劲…!
モンスターの数が多すぎる…　変だ…！
传闻说没有四名 70 级的冒险者就容易丧命
レベル70の冒険者が四人いないと死ぬ危険性が高いって話
原来是真的
本当だったのね
话虽如此  但这数量不正常…
それはそうだが　この数は普通じゃない…
谢谢你  我已经没事了
ありがとう　私はもう大丈夫
快去治疗雷克斯大人吧
早く　レックス様を…
好  好的
は　はい！
抱歉…
すまない…
我的魔力也快耗尽了
私の魔力も　そろそろ尽きてきました…
我还差得很远
まだまだ未熟です
相比之下  帕露娜小姐居然毫发无伤  太厉害了
それに比べて　パルナさんは無傷で…　凄いです…！
我虽然是一名魔法师
あたしは魔法使いだけど
但经常独自探索地下城  已经习惯战斗了
一人でダンジョンに潜ったり　戦い慣れてるのよ
不过你也帮了大忙  就放心吧
でもあんたも役に立ってる　安心しなさい
嗯  嗯!
は　はい！
不好意思… 只有我在碍手碍脚…
すみません…　私足手まといになっていて…
不用在意  你也很努力了
気にするな　クルルもよく頑張ってくれているさ
而且你们看
それにほら　見てくれ
也就是说  那里就是目的地了
つまり　あれがゴールってことね
那里就是传说中的圣剑的沉睡之地
伝説の聖剣が眠る場所…！
你是谁！为什么会在这里!
何をしている！　お前は誰だ！
从她身上感觉到了异常之多的魔力
あの子から異常な程の魔力が感じられます
魔力!?
也就是说她是魔族吗…
つまり魔族か…
原来如此  难怪会出现这么多魔物
なるほど　モンスターも多いわけだ
你这家伙…
貴様…
怎么把圣剑拔出来的！藏到哪里去了!?
聖剣をどこにやった!?　どうやって持ち出した！
我… 什么都没做
ボクは…　何もしてない
也没有拔出圣剑
持ち出してもいない
看起来确实没有藏在身上
確かに隠し持ってはいないようだけど
但是
でも
魔族是必须打败的敌人  没得商量
魔族は倒すべき相手　他に道はない
就算你是小孩子也绝不留情!
子供だからといって　容赦はしない！
你们几个大人欺负一个小孩子是想干啥?
子供一人相手に　よってたかって何してんの？
你是谁！她的同伙吗!?
お前は…　誰だ！　仲間か!?
就算你问我是谁… 只是一般路过的村民
誰って…　通りすがりの村人だけど
村民…!?
村人…!?
你做了什么！为什么能挡下我的攻击!?
どうやって僕たちの攻撃を!?　何をした！
你用了什么道具防住的!?
どんなアイテムで防いだ!?
没有  就徒手抓住捏碎了
いや　掴んで握り潰しただけで
你说什么!?
何ですって!?
扯淡呢！村民怎么会有这种力量
バカな！　村人にそんな力が？
别胡说八道了!
嘘を言うな！
也是  一般人会都这么想
まあ　普通そう思うよな
原来如此  真的是村民啊
なるほど　本物のようですね
那你为何要保护她？
ではなぜ　その子を庇うのです？
请看清楚
ご覧なさい
那双角证明着她是魔族!
魔族の証たるその角を！
不  那个啊
いや　あれだ
这双角是那个… 头饰…
この角はその　アクセサリーで…
对吧  妹妹
だよな　妹？
妹妹…?
妹…　さん？
没错没错
そうそう
我们接了委托
俺たち　クエストを受注していてさ
弄到了几只蓝恶魔的角
ブルーデビルの角が何個か手に入ったから
所以才感觉到了这么强的魔力
だから魔力が強く感じられたんですね！
嗯  没错…
うん　そう…
你们看
ほら
好吧  我就当作是这样
いいだろう　そういうことにしておこう…
但你那所谓的妹妹  在这个房间里做什么!?
しかし！　お前の妹とやらはこの部屋で何をしていた!?
原本在那里的  传说中的圣剑去哪里了!?
そこにあるはずの伝説の聖剣は　どこにいった!?
圣剑?
聖剣？
啊  抱歉！那把剑被我拿走了!
あ　ごめん！俺が持って帰った！
什么!?
はァ!?
很久以前  我来这个洞穴的时候…
結構昔　この洞窟に来た時…
偶然来到这里  发现了那把剑…
偶然ここへ来て見つけてさ…
然后卖给了市场上的商人…
市場で商人に売っちまったよ…
那把剑有那么重要吗?
あれって　そんな大事なものだったの？
你这混蛋  那可是王室世代相传的!
お　王家に伝わる…　貴様！
王室?
王家？
那是国王的东西啊!?
国王のものだったのか!?
我不知道啊！抱歉！真的很抱歉!
知らなかった！　ごめん！　ほんと謝る！
那把圣剑蕴含着古代贤者的魔力
あの聖剣には古の賢者の魔力が込められている
只有获得勇者职业之人才能拔起
勇者の役割を得た者にしか持てないはずだ！
那把剑确实很重
ああ　確かに重かった
为了拔出来是费了点力气
ちょっとした力仕事だったが…
但拿起来很轻啊
でも　普通に持てたぞ
别扯淡了!
でたらめを言うな！
区区村民怎么可能做到!
村人のお前に　そんなマネが！
你看
な？
你等级多少…?
レベルは…？
怎么可能…
あり得ない…
究竟怎么做到的!?
一体どうやって!?
做了什么才能到达那种境界!
何をしてその境地に辿り着いた！
你区区一个村民
たかが村人ごときが!?
大概就是每天和魔物战斗吧?
毎日モンスターと戦っていたから…　かな？
那我也一样!
それくらい僕だって同じだ！
不  单论打败魔物数  我比任何人都多!
いや　モンスターを倒した数なら僕は誰よりも多い！
单纯打败的话  也许吧
ただ倒すだけならそうかもな
那把圣剑是王室的财产
あの聖剣は王家の所有物です
你就是盗窃我王室财宝的小偷…
あなたは我が王家の財宝を荒らした泥棒…
我可以这样理解吧?
というわけですね？
我赔偿你们… 可以吗?
弁償…　すれば　いいですかね？
那是为了讨伐魔王而打造的剑
あれは魔王を倒すために作られた剣
无法用金钱衡量
お金に換算はできません
那我该怎么办?
じゃあ　どうすれば？
可否请你加入我们的队伍  一同讨伐魔王?
私たちのパーティーに加わり　共に魔王を倒していただけませんか？
容我拒绝
お断りします
为什么？你都有那种实力了…
なぜだ？　それだけの実力があるというのに…
你是为了什么而活着的啊!?
お前は何を目標として生きている!?
凭你的话… 连魔王都能打败啊!
お前なら…　魔王だって倒せるはずだ！
目标什么的  只想赚钱过好生活罢了
目標も何も　お金を稼いで普通に生きてるんだけど…
讨伐魔王  我不感兴趣
別にいいよ魔王討伐とか
那种事就交给你们勇者干吧
そういうのは勇者様たちに任せるわ
就算魔王存在  对我也没什么影响
俺　魔王がいても　別に困ることないし
你就没有想过  去帮助那些受苦的百姓吗?
苦しむ人々を　助けたいとは思わないのですか？
你难道不渴望财富和名声吗!?
富や名声が　欲しくはないのですか!?
想要财富  但名声就免了
富は欲しいけど名声はいらないかな
真遇到受苦的人… 我自然会帮
苦しむ人がいれば…　そりゃ　助けるけど
那你应该有战斗的理由
でしたら戦う理由はあるはずです！
如果光是这样还不够…
それでも足りないと言うなら…
当打败魔王后  我愿意成为你的妻子!
魔王を倒した暁には　私はあなたの妻となりましょう！
等等  库露露！这件事…!
待て　クルル！それは…！
但我拒绝
だが　断る
难道  你就不想完成那无人达成丰功伟业吗!
誰も成し遂げたことのない偉業を果たそうとは思わないのですか！
不想
思わないね
我从不认为讨伐魔王是什么伟业
魔王討伐が偉業だなんて考えてない
但也不认为你们所做之事有错
だからって　あんたらのやろうとしていることが間違ってるわけじゃない
你刚才说的「受苦的人们」
さっきあんたが言った　「苦しむ人々」ってさ…
你不认为很自私自利吗?
自分勝手だと思わない？
妹妹  我们走吧
行くぞ　妹
啊… 嗯
あ…　うん
你啊  还不知道这个世界的设定
お前はまだ…　この世界の仕組みを知らない
本打算天黑前回去的啊
暗くなる前に帰るつもりだったんだけどなぁ…
算了  没办法
ま　しょうがない
等… 等一下！
ちょっ　ちょっと待って！
其实  我一直在找像你这样的人
ボク　あなたみたいな人を捜してた…
拜托了!
お願いです！
请和我结婚吧!
ボクと結婚してほしい！
什么?
は？